（玄中小学 一年级三班）
（尹世雅）
（金宇振）
（不能爬窗户！）
（我们的梦想）
（我们美好的手印树）
（心之屋）
妈妈
对不起
我想活着
可我觉得只有死 才能解脱
看我的日记就明白了
妈妈
绝对不要原谅那个人
崔智善老师
看来您没听说
今天小学老师要进行心理检测
时间快到了 请去检测室吧
看样子您是在整理教室环境
是的
这是面向全国
所有小学教师的心理测验
本次测验结果不会带来任何不利影响
所以请如实填写
（3. 过得还不错 - 完全不是）
我让你去的那家韩医诊所 有去吗？
什么？
我是说你的脸
好像比之前更严重了
崔智善老师
根据心理检测结果 崔智善老师
从明天起 将暂停课堂教学工作
不是说不会有不利影响吗？
小学老师哪有不承受压力
没经历过抑郁症状的？
你这是在叫她别当老师了？
但这样
总比死掉好吧？
崔智善老师
将根据教权保护局的指示
被处以临时停职处理
（做个好老师！）
（明天终于和孩子们初次见面）
我女儿是小学老师
我害怕她出什么事
她在日记里写下了这些
请救救我的女儿
（我死了就会结束吗？）
《铁拳教育》
我接下来会怎么样？
您得先接受治疗
那个 您的东西
您母亲已经提前收拾好了
妈妈也知道了吗？
是您母亲亲自来教权局的
好好接受治疗
才是对您母亲最好的选择
我们走吧
那我们班
我的学生怎么办？
会由其他班主任来接手
不行
那位老师也会像我一样…
哦 这个您不用担心
新来的那位
是个很可怕的人
（罗华振）
来 孩子们先坐好
看这边
孩子们 现在不是玩捉迷藏的时间…
好 安静！
孩子们！
老师！
老师和我们馆长打架的话 谁会赢？
-啊？
-老师 你能打赢鸣人吗？
老师 我想上厕所
现在不是上厕所的时间
老师
-等等 老师让你们等一下
-老师 我要去厕所
怎么了？
不 等等 别脱裤子！
老师
我要去厕所
我也是！
太好玩了！
太爽了 太好玩了！
来吃鸡蛋卷 得吃点蛋白质
-不想吃吗？
-我不要西红柿
都不怎么吃西红柿呢
老师
嗯
帮我折青蛙
现在不是折青蛙的时间 按我说的做
帮我折嘛
不是的 老师没有生气
把这个再翻过去
嗯 这样
像青蛙的后腿了
我们妍书 吃过青蛙腿吗？
呃 青蛙腿也能吃吗？
老师吃过
青蛙完成啦！
蹦 哇！
给我也做一个！
佳尹啊
老师原来这么累吗？
哇靠 青蛙我…
（做个好老师！）
孩子们
今天我们要学习用语言来表达心情
孩子们心情好的时候 要怎么说呢？
对
“我心情很好 我很开心”
要学会用语言表达自己的感受
孩子们一定要告诉老师
你们现在的心情
好不好？
很高兴见到你们 老师的名字是
（崔智善）
大家
很高兴见到你们
老师叫崔智善
以后请多多关照
知道老师是谁了吧？
那你们也来向老师做个自我介绍
好不好？
好！
从这位同学开始
我叫金勇勋
我叫李妍书
你是金宇振对吧？
没关系 宇振坐下吧
鼓掌
-再见
-慢走 谢谢
-谢谢
宇振妈妈 路上小心
宇振 明天见
-勋儿 要打招呼啊
-再见
老师 我们宇振就拜托您了
我会尽力的 请放心交给我
有时候要是有什么疑问
或者有担心的事 可以联系您吗？
当然可以
安装家校通的话
可以发消息也可以打电话
请随时联系
时间是早上八点到晚上六点
您住在斯特恩公寓对吧？
啊 是的
辛苦了 走吧 宇振
我是宇振妈妈
我有点担心 想跟您说一下
刚才让宇振坐下的时候
您说话有点严厉
我担心宇振会不会觉得老师不喜欢他
我会注意不让他产生这样的想法
我担心孩子的自尊心会受影响
您能理解吧？
当然理解
“请求避免金宇振自尊心受挫”
不太懂吗？
要不要老师来再教一次？
老师 我想来做
我也能做！
安静
没关系
我们宇振的自尊心会受影响
请不要让他上台做数学题
宇振听写做错的题
不要画斜线 请用别的方式
自尊心会受影响
“不可以、不行、停下”
这些制止的话请不要说
-年下
-年下的？
和同龄朋友发生冲突时
请无条件地站在我们孩子这边
与其用指示、命令的语气
请用建议、请求的语气
打招呼时不要强迫
双手合十、低头鞠躬
如果被“好好打招呼”
这样的负担束缚住
自尊心会下降
不要因为学生们在教室里吵闹就呵斥
他们会沮丧
-太夸张了吧？
-太夸张了
-智善来了
-智善！
-想你了
-哇 这是多久不见了？
智善
恭喜你 婚礼是什么时候？
-上面写着呢 你看
-哦 等等
元浩的嘴角没下来过…
请穿没有肩带的内衣
会影响男孩子性意识的形成
-好 元浩 恭喜你结婚！
-来干杯吧！
干杯！
孩子们会看到这张照片
为什么要发这种不知羞耻的东西？
我怕孩子们会产生性方面的好奇
她是怎么知道我的Instagram的？
您是不是天天只在外面？
不为孩子们考虑吗？
拿我们纳税人交的钱 都花在玩上了
也请多投入一些到备课上
要是和学生有关的事 我还能忍
但这也太过分了
这明明是私人的事情
SNS账号换掉吧
不 最好干脆别用了
为什么？我又没做错什么
我一开始也试着应对过
报过警 也有劝过
结果呢只剩下“校长只站在老师那边”
这种集体投诉
不管说什么他们都不听
做什么都会被看成不对
最后整个学校都受到影响
（是否删除Instagram？删除应用）
（删除）
等到退休以后再用Instagram吧
我还有学生们
（心之屋）
宇振
这是宇振的心之屋
在这里可以和朋友开心地玩
宇振心里是怎么想的呢？
想和朋友怎么相处呢？
我想开心地相处
对吧？
这里是心之屋
是宇振跟随自己的心的地方
我们
要跟着宇振的心意来试试吗？
哎呀 是背面
好耶！
这里水
谢谢
-哎 别受伤
-金宇振踢得好
呀！
宇振很棒！
耶！
这里 传球
好 恩浩要踢上来了
这里 传球！
宇振 传球！
咦 进球了
宇振 对不起
-金宇振
-“不可以、不行、停下”
这些制止的话请不要说
和同龄朋友发生冲突时
请无条件地站在我们孩子这边
好痛
妈妈
宇振！
妈妈！
妈妈
-好痛
-徐俊 你还好吗？
妈妈
那个 两位家长
你们一定吓到了吧
先喝点茶吧
我从徐俊那里大概听说了情况
都是男孩子 运动的时候
打打闹闹也难免 我能理解
感谢您的理解
孩子们已经互相道歉 也和好了
您让我们宇振道歉了？
宇振有错 当然要道歉
我听孩子说
是徐俊先推了我们家宇振
既然是他先动的手
那就该只有徐俊道歉
宇振妈妈
我们徐俊眼睛受伤了
差一点就失明了
我们宇振也受伤了
孩子心里受了多大的伤 回家还哭了
宇振妈妈您这话说得有点奇怪
没看出来我们是为了孩子们
想把事情好好解决吗？
我家孩子受伤了！
要是留下心理创伤 你要负责吗？
要是真的留下了
我绝不会放过你儿子
-什么？
-那个 两位家长
请不要这样 冷静一下
老师 您也说句话
不是说宇振那孩子
本来就不太合群吗？
哦 怪不得会这样
-喂！
-“喂”？
开校园霸凌委员会
到时候你再说这种话试试
好啊！
来啊 开就开！
两位家长 请冷静
拜托了 请冷静一下
宇振妈妈
如果召开校园霸凌委员会
恐怕会对宇振不利
不如互相道歉…
不知道事情闹成这样
都是因为您吗？
我不是说过发生冲突的时候
要站在宇振这边吗？
老师当时也同意了
我并没有同意过
什么？
那时候一句话都不说
现在却说“没同意过”？
我会好好跟徐俊妈妈说一下
在校园霸凌委员会上 您怎么作证？
呃…
-就如实说我看到的情况
-所以说
您看到了什么？
把您的电话号码给我
我不能提供个人电话
-通过家校通…
-那个下班后又联系不到吧？
把我们家孩子弄成这样
还想过什么“下班后的生活”？
不 不是那样
说了给我！
这都是您的错
您知道吗？
孩子他爸现在非常生气
要不要现在把他叫来？嗯？
宇振妈妈
班主任不能提供那样的帮助
喂？
我是宇振妈妈
宇振妈妈
您是怎么知道我电话号码的？
现在这重要吗？
校园霸凌委员会上 您打算怎么办？
喂？不回答吗？
啊 那个…
（宇振妈妈）
喂？
老师
怎么这么晚才接电话？
喂？
对不起
（宇振妈妈）
您在听我说话吗？
为什么不回答？
我在准备上课用的资料
（宇振妈妈）
我不是说过发生冲突的时候
要站在宇振这边吗？
老师当时也同意了
把我们家孩子弄成这样
还想过什么“下班后的生活”？
这都是您的错
老师也同意这一点
老师？
这都是您的错
老师！
老师
您为什么不接电话？
是心虚了才躲着吗？
出来当面说吧
-好吗？
-是谁？
我出去一下
去哪儿？
你要去哪儿？
不可能
怎么会是我们宇振成了加害者…
我不能接受
不 为什么在校园霸凌委员会上
输的是我们？
是一号处理
只要提交一份书面道歉书就可以了
是老师吧？
-什么？
-是老师站在他们那边了吧？
您误会了 我没有站在任何一方…
所以就因为我说了几句不中听的话
你就怀恨在心报复我们宇振 对吧？
你
不配当老师
我不会让你带我们宇振了 辞职吧
孩子他爸现在非常生气
你等着瞧
爸爸？
宇振 出来
出来 金宇振
我让你出来！
宇振爸爸
现在是上课时间 请您稍后…
别这样 要为宇振着想
哎
真是可笑 靠
走
走开
大家 没事的
没事的 智英 不哭
（教权保护委员会 出席通知）
（学生：金宇振
受害教师：崔智善）
开就开吧
就算被认定为侵犯教权
也不过是提交一份书面道歉而已
那就开教权保护委员会吧
老师这样欺负孩子
我也不能坐视不管
所以 我以儿童虐待起诉了老师
把我们宇振当成目标
公开羞辱还欺负他
我只是提出抗议
您就对他进行精神操控 带头孤立他
还以“心之屋”之类的名义
把孩子诱到仓库里
做出了让人难以启齿的事…
宇振妈妈 这些都不是事实
是不是事实由警察来调查
而且宇振妈妈
我从来没有进行过情绪上的虐待
您是觉得我为了整您
就随便编造不存在的事？
那宇振的委屈 您打算怎么负责？
要是老师一点错都没有
在家里哭的我们宇振又错在哪里？
宇振确实让人心疼
但这也不对吧？
所以学生有错
为什么老师不用负责？
您想要的是
我辞职吗？
我也通过律师了解过了
法律已经修订 就算被举报儿童虐待
也不会像以前那样立刻停职
有人说什么了吗？
继续上课吧
下课后去警局接受调查
等判决大概要六个月？一年？
时间比您想的要长得多
要是受不了 那就别当老师了
如果被判定无嫌疑 您打算怎么办？
那就道歉呗
就这样结束 法律就是这么规定的
智善老师
这个是妈妈论坛里发的帖子
你看过吗？
情况好像有点严重
（玄中小学一年级三班班主任
是虐待儿童的教师）
（公开课见过 表面看不出来啊）
（长期虐待儿童的班主任崔智善）
（处罚落实前请转发帖子）
（崔智善电话）
快点给我吧
好 一年级三班进来吧
走吧 孩子们
拿块西瓜吧
饭是不是吃得有点少了？
没关系？好好用饭哦
剪刀
剪刀 石头
学校一直接到抗议电话
也有很多家长直接找上门来
他们说要是让老师继续来上班
就不送孩子来学校了
对不起
没能对你说“再坚持一下”
（心之屋）
（金宇振 老师）
（一年级三班的小可爱们）
（金宇振：笑起来好看 心思细腻）
（金允宇：为朋友着想的谦让王）
（老师要幸福啊）
她就像一个人站在丛林里一样
（早上睁开眼睛都觉得很累）
四面八方都在盯着
像是随时准备撕咬她的地方
既没有人帮忙 也没有任何武器
（因为我 班里学生都变得不幸）
不是 警察为什么要调查这个？
这明明只是正常的生活指导
因为有人举报了 警察必须要调查
一看就是硬扯 这种也能举报吗？
能 是可以
能？
儿童虐待只要存在怀疑 就可以举报
看统计的话
这几年因儿童虐待被举报的教职员工
有一万一千六百二十六人
但其中被起诉的
只有百分之一点六
也就是说
绝大多数老师明明是正当的生活指导
却因为举报受到了伤害
正因为只凭怀疑就能举报
就算最后被认定无嫌疑
也没法以诬告处罚举报人或控告人
家长就是在钻这个空子
先举报
要是说没问题 那就算了
不是就无所谓
靠
问题在于儿童虐待法
对情绪虐待的界定非常模糊
因为看不见伤口
就只能依赖家长的说法
而老师很难证明自己没有施虐
结果老师们只能一个人慢慢被耗垮
虽然大多数最终都会被认定无嫌疑
但在结论出来之前必须接受调查
有的情况下 还得被迫与班级分离
不是说 用花都不能打老师吗？
这不就等于把枪交到家长手里了吗？
飞过来的子弹 要老师拿什么去挡？
哇 真是的…
妈的
在现行制度下
老师一旦受到儿童虐待的举报
可以说没有可以抵挡的盾牌
我们来
当盾牌就行
虽然会很辛苦
但可以一点一点去改变
就这么做
所以 罗华振
你就好好收拾那些
仗着法律耍横的家长吧
战斗力一下子飙升了啊？
加油！
“你就好好收拾那些
仗着法律耍横的家长吧”
崔智善
请这边走
请慢走
怎么会有人把人折磨到这种程度呢？
真的觉得人才是最可怕的
不过 我觉得爬虫人更可怕一点
爬什么？
现在地球上真的潜伏着外星人呢
哪有外星人啊？
真的有
有很多证据 而且还是爬虫类外星…
哎呀 你还真信这些奇怪的东西
好吧 那我们结束对话吧
怎么了？
是觉得已经没有继续谈的价值了吗？
跟没见识的人说话
我觉得自己会吃亏
这样啊
那个 奉事务官
嗯？
-那个爬…
-爬虫人
对 比起那爬什么人
嗯
人更可怕这件事
要不要我给你演示一下？
啊 不…
我…
我来再教你一次“忍”字怎么写
是“刀”字头
加“心”字底
用刀割心
稍微…
来 这道题谁来试试？
-我！
宇振要不要来试试？
数学课上和同学们一起
到黑板前解答了题目
学校老师已经进行了指导
不足的部分请在家里指导一下
我的妈呀！
哎呀 您没事吧？
起来吧
您怎么会在教室门前呢？
啊 我…
这是我的教室 我是这个班的班主任
您是我们宇振的新班主任吗？
哦 原来是宇振的妈妈
哎呀 宇振妈妈 您好
我是宇振的班主任 罗华振
可是您这么早来 有什么事吗？
昨天您让我们宇振上台
做数学题了吧？
是的 不过我真的吓了一跳
宇振怎么会这么聪明？
感觉预习做得非常好
您平时给他做了不少预习吧？
没有 也没怎么…
那就是天生聪明了
宇振是不是像您？
您以前学习也很好吧？
-也还行吧
-是吧？
看起来就是那样 能看得出来
不过 以后呢
请不要再让宇振上台做题了
万一他不会的话 可能会影响自尊心
哎呀 我还真不知道
多亏您 我学到了好东西
看来是个能好好沟通的老师
这次就不用担心了
您担心什么？
之前的班主任真的是个很奇怪的女人
宇振妈妈
我绝对不会那样做的
好的
（班主任 罗华振 ）
喂？有什么事吗？
那个 宇振上课的时候打瞌睡
我该怎么办？
叫醒就行了吧
睡觉也是学生的自由
这样做会不会侵犯他的权利呢？
我允许 您就叫醒他吧
明白了
宇振妈妈 我该怎么叫醒宇振
-比较好呢？
-摇醒就行了
要是有身体接触
可能会被认定为儿童虐待
那就直接叫醒吧
对啊
（班主任 罗华振 ）
要是叫醒的声音太大 把宇振吓到了
造成情绪压力
也可能被认定为儿童虐待…
那就让他同桌叫醒他吧
在同学面前让他难堪
伤到自尊怎么办？
那就别叫醒 让他睡着吧
宇振妈妈 那是放任 放任也是虐待
喂？宇振妈妈
（班主任 罗华振 ）
妈的
喂？我是班主任
宇振听写做错的时候
除了画斜线 还能怎么做比较好呢？
有很多啊
比如星号
啊 星号一般是重要内容才用的标记
三角形也行啊
啊 那个一般是答案
比较模糊的时候用的标记
菱形？
梯形？
（班主任 罗华振 ）
算了
就画斜线吧
明白了 我会再打给您…
妈的
妈的 真是的
关于
家长通过教师个人号码联系的问题
你们怎么看？
听说会导致侵犯教权
侵犯个人隐私等严重的副作用
所以我们正在推进为教师
提供工作用电话号码的试点项目…
您觉得有效吗？
社交媒体 私信
甚至直接找到家里来的家长
真的有办法阻止吗？
因此我们正在推进
在每所学校设立投诉应对团队
让老师不再直接受理投诉
那他们就该承受这些投诉吗？
嗯？又不是出气筒
把投诉层层转移
只会埋下新的悲剧种子
每当学校里有老师去世
就说“我们会改变系统 制定对策”
那就不该再发生
为什么还会一次次出现？
系统不是事情发生后才去准备
而是为了不让事情发生
提前应对的方式
我们来制定对策吧
如果需要法律 我会请法务部长过来
如果需要权力 我就把总统请来
不要再让
老师因为投诉而死去
是
哎哟 宇振妈妈！
我正打算给您打电话呢
宇振妈妈
打招呼的时候不是会挥手嘛
让他用右手好 还是左手好呢？
挥手这个动作跟左右脑也有关系
这种事自己决定不就行了吗？
哎呀 我懂什么呀 当然是您更清楚
那学校里要老师干嘛？
我需要的时候会给您打电话
以后您别打给我了
哦 那不打电话 用私信…
不行 我说了不用！
-好
-还有您注意点
因为昨天的事 我老公现在非常生气
宇振爸爸吗？
哎呀 那可不行呀
有请820号客户
在
-你好
需要帮您什么忙？
能不能请宇振爸爸过来？
什么？
宇振爸爸
在二楼吗…
宇振爸爸！
宇振爸爸…
你是谁？
请问您是宇振的爸爸吗？
是 怎么了？
宇振爸爸 我真的错了
请原谅我一次吧
您怎么了？
宇振爸爸
我为了当老师 真的付出了很多努力
您是宇振的班主任？
听说因为我不当的行为
您非常生气
您要是告诉我哪里做错了
我保证以后绝不再犯
-请起来…
-宇振爸爸！
宇振爸爸 是不是因为
我在宇振做错的题上画了斜线
让您很生气？
要不然
是因为我说了
“宇振 不行 不可以”这些负面的词？
上次您还到学校
想打之前的老师对吧？
宇振爸爸 我们挨打也活该
可那样的话我会被开除
求您别断了我的饭碗
我给您跪下 求您了
-放开我
-哎呀 别…
-别打我…
-他怎么了？
宇振爸爸 对不起
行长 不是的 这里有误会…
宇振爸爸！
哎呀 丢死人了 在干什么？
-吓我一跳
-哎呀 宇振爸爸！
把裤子穿上…
-宇振爸爸 把裤子穿上
-操
等等…
你找死吗？
把火气收一收
再让我听到
“我老公很生气”那种话 到时候
死的是你
那么 宇振爸爸
我就先回去了
哎呀 操！
我脸都丢完了
连一个破老师都处理不好！
我哪知道会变成这样！
我马上就要升职了
行长都看到了 你要怎么负责？
是那老师搞的事 你冲我发什么疯？
哎！
你自己看着办
去找校长也好 去教育局投诉也好
赶紧把那家伙给我炒了！
知道了！
你…
哎
-你好
-你们好呀
-妈妈 我走了
-大家好呀
-你好
你们是怎么培训老师的？
竟然跑到家长的工作场所捣乱
你们要怎么负责？
您这样直接找上门是违法的
如果要联系 请通过应用程序
要投诉 请走正式流程
如果觉得不够
无论是青瓦台申诉平台
还是教育部留言平台
教权局举报平台都可以使用
校长
你以为我是不懂这些才来这里的吗？
那我再告诉您一件您非常清楚的事
宇振是宝贵的孩子
老师们也是别人家
宝贵的孩子
你们
都疯了
你们会后悔的 走着瞧
我们教权保护局会承担责任
后果也由我们来承担
所以遇到这种事
请您不要以校长的身份
而是以老师们的前辈身份站出来
现在对老师们来说 比起教权局
更需要的是
像校长您这样的前辈
是吧？
我们是前辈啊
有时
就这么忘了
这是画了什么呀？
金宇振 出来
别再上这学校了
起来
妍书妈妈 把家长们都叫过来
真的太无语了 过去再跟你说清楚
咦？都到齐了啊
老师您怎么会在…
宇振妈妈 您来了
啊…
我想把这个给您
这是什么？
您看一下…
（起诉状 起诉人：罗华振）
我已经以儿童虐待起诉您了
-儿童虐待？
-是的
我都看见了
宇振明明不愿意
您还这样一直抓着
还有我帮宇振换体操服的时候
全身到处都是淤青…
我孩子身上
哪来的淤青？
这就让警察调查一下就知道了
你凭什么起诉身为父母的我？
“教师在履行职务时
一旦发现儿童虐待罪行或有相关怀疑
必须向儿童保护专业机构
或侦查机关进行举报”
这是法律规定
要是不是儿童虐待呢？
那就道歉呗
法律就是这么规定的
听说这个妈妈
连崔智善老师都欺负过？
听说把老师折磨得脸部都出现麻痹了
现在病得连学校都去不了
-真的？
-难怪
听说从幼儿园起就特别折腾
这么养孩子 孩子当然会变怪
是啊 没跟我们孩子分在同班
真是太庆幸了
-就是啊
-谁说的？
哎呀 宇振妈妈
是谁说的？
不是谁说的 是网上…
是崔智善那个贱老师说的？
-我问你呢！
-哎呀
是崔智善那个贱老师说的？
哦 素允
-嗯 我们走吧
-哎呀 我得走了
（宇振妈妈）
妈的
操
你们俩是一伙的？
你们不知道 我们宇振因为你们
在学校被孤立吗？
这怎么是老师的问题？是你的问题
“你”？
-你刚才对家长用这种口气？
-怎么？
你能说 我就不能说？
你和那个贱女人
教育局 媒体我全都要告
对了 教权局
我侄子就在教权局
我会让你再也站不上讲台
重新自我介绍一下
我是教权保护局监察官 罗华振
我很清楚您是怎么对待崔智善老师的
正因为这件事 我们才来的
这不是钓鱼执法吗？
钓鱼执法是违法的！
这么爱拿法律说事？
那就按法律走一回？
根据教权保护局最终调查结果
您构成恶意虚假投诉
侵犯教权 妨碍公务
以及人格侮辱
属于刑事处罚对象
我做错了什么了？
我都是为了我孩子
有人动我孩子
这个世界哪个父母能坐视不管？
都是崔老师的错
她连孩子都没生过 懂什么教育？
怎么懂父母的心？
那你一定也很懂
崔智善老师父母的心吧
看着女儿受苦
作为母亲心里会是什么滋味？
不知道
那种贱人怎么样都无所谓
我只在乎我孩子
全世界的所有父母都这样
这看起来像老师吗？
嗯？宇振
说是老师
但是不是画得有点黑了？
老师也来画一画
宇振
你为什么用妈妈的手机
给老师打电话？
老师不是说了吗？
跟随我的心意来做
心里太难受了 就特别想见老师
为什么会难受？
对不起 老师
因为我妈妈 您心里很难受吧？
宇振
你没必要道歉
妈妈讨厌我
看到我都不笑
总是一脸生气的样子
过来 宇振
我们宇振很难受吧
没事
没事了
好点了吗？
我们继续画画吧？
您认为谁才是真正在为孩子着想？
您希望宇振将来成为什么样的大人？
做错事却不道歉的大人？
没有朋友 没有同事
孤独一辈子的大人？
为了自己的利益
就把别人的人生
看得一文不值的大人？
不是这样的吧
所以 请停手吧
孩子都说不喜欢了
也说喜欢老师了
请相信宇振
相信老师吧
咦？不能这么画呀
和老师很像吗？
嗯？很像吗？
宇振怎么不说话呀？
感觉画得很像老师呀
老师是兔子 宇振是熊吗？
你是怎么知道智善老师会去学校的？
因为她是老师啊
所以最先想到的是学校
崔智善老师也是这么想的吧
那就是说心灵感应了？
嗯？嗯
你们俩都懂心灵感应吗？
那不就是彼此有点默契之类的吗？
不是那种单纯的默契
而是一个人的想法和行为
会传递到另一个人身上
算是一种超能力
不过是瞎蒙的 哪来的超能力
不是 真的有心灵感应
-你能证明吗？
-当然可以
那你看着我的眼睛
想一个词 我来猜
哎呀
我传好了 你猜吧
眼屎
什么眼屎啊？
错了吧 没猜中吧 啥也不会吧
不是 这边
有一大块眼屎
有眼屎吧 丢脸吧
弄掉了呢
喂 你们要吃什么？
-猪蹄
-猪蹄什么…
啊？
天啊 就是这种！
刚才我想的词就是这个
对 这就是心灵感应
你看 我不是说了 真的有吧
再来一次
这次想一个颜色…
我们来举个例子 假设有A和B
A利用身份上的优势 对B进行威胁
并且妨碍B行使权利
还强迫B去做并非义务的事情
这符合《刑法》第324条第1款
强迫罪
可判处五年以下有期徒刑
或者三千万韩元以下罚金
此外
A还频繁窥探B的社交媒体
发表恶意评论
甚至干涉B的内衣穿戴等
对B造成厌恶感和性羞辱
并且反复持续发送短信和上门骚扰
从而引发对方的恐惧与不安
该行为可被认定为跟踪行为
依据《跟踪犯罪处罚法》
该行为可判处三年以下有期徒刑
或者三千万韩元以下罚金
另外 A为了制造恐惧
利用自己的熟人
对B实施暴力未遂行为
这符合《刑法》第283条第1款
构成明确的恐吓罪
恐吓他人者 可判三年以下有期徒刑
或者五百万韩元以下罚金
由于这些持续不断的行为
B罹患了抑郁症与神经衰弱
甚至做出了伤害自己的极端选择
这同样构成伤害罪或暴行致伤罪
属于明确的犯罪行为
A是被告人
B就是
崔智善老师
如果这是发生在人与人之间的行为
本应明确构成犯罪
为什么在教师与家长之间
却被默许了呢？
我们已经知道了
家长的反复、持续且带有恶意的投诉
正在压迫无辜的教师
甚至剥夺他们
成为好老师的机会
今后 一旦发生针对教师的
儿童虐待举报或恶意投诉
教权保护局将派遣监察官前往现场
查明事件真相
若查明属于诬告
我们承诺将与教师们并肩作战
如今“师生关系”这一称谓
日渐失去意义的当下
为了不让为数不多的真正教育者
也被迫离开讲台
恳请各位家长予以理解与配合
此外
我们将每年为教师实施健康检查
并建立相关制度
使承受心理困扰的教师
能够及时接受治疗
因教权侵害
而选择结束生命的教师们
以及
至今仍在承受痛苦的教师们
我谨代表教育部 向各位
鞠躬致歉
由于教育制度的缺失
未能给予应有的保护
让老师们独自承受这一切
对此 我深表歉意
对 做得好
大家 接下…
耶！
（全国联合学力评估
过程性评价 用品采购）
（期中考试批改 家长公开课准备）
（结婚 正日子）
（和圭哲一起上学大概两周了吧？）
（上班前 心情就很沉重）
（圭哲的事一直在脑海里打转）
(调查了班里孩子们的志向
圭哲说他没有梦想）
（我该怎么对待圭哲？）
（我还能原谅圭哲吗？）
字幕翻译：DaHyoun Yoon